
Identifier: 

Title: Índice Nacional de Precios al Consumidor y sus principales componentes

Description: INEGI. Índice Nacional de Precios al Consumidor. SNIEG. Información de Interés Nacional

Para conocer más acerca de la elaboración del INPC consulte la sección "Aspectos metodológicos" en la página de precios. https://www.inegi.org.mx/programas/inpc/2018/?init=0

Mide la evolución en el tiempo de la variación de los precios, de una canasta fija de bienes y servicios representativos del consumo promedio de las familias mexicanas.

La información de interés nacional que se presenta son los índices mensuales de los siguientes conceptos:
- Índice nacional de precios al consumidor (mensual), Resumen, Subíndices subyacente y complementarios, Precios al Consumidor (INPC)
- Índice nacional de precios al consumidor (mensual), Resumen, Subíndices subyacente y complementarios, Subyacente
- Índice nacional de precios al consumidor (mensual), Resumen, Subíndices subyacente y complementarios, Subyacente, Mercancías
- Índice nacional de precios al consumidor (mensual), Resumen, Subíndices subyacente y complementarios, Subyacente, Servicios
- Índice nacional de precios al consumidor (mensual), Resumen, Subíndices subyacente y complementarios, No subyacente
- Índice nacional de precios al consumidor (mensual), Resumen, Subíndices subyacente y complementarios, No subyacente, Agropecuarios
- Índice nacional de precios al consumidor (mensual), Resumen, Subíndices subyacente y complementarios, No subyacente, Energéticos y tarifas autorizadas por el gobierno


Mediante los índices, se puede obtener la viariación porcentual de cualquier periodo utilizando la siguiente fórmula:
Variación = (Valor del índice en el periodo actual / Valor del indice en el periodo anterior - 1) * 100

Ejemplo 1: Para obtener la variación anual del INPC de cualquier periodo, en este caso de diciembre de 2016 contra el mismo periodo del año anterior, se obtiene de la siguiente forma:

Valor del INPC en diciembre de 2016: 122.515
Valor del INPC en diciembre de 2015: 118.532

Variación = ( 122.515 / 118.532 - 1 ) * 100 = 3.36


Ejemplo 1: Para obtener la variación mensual del INPC de cualquier periodo, en este caso de diciembre de 2016 contra noviembre del mismo año, se obtiene de la siguiente forma:

Valor del INPC en diciembre de 2016: 122.515
Valor del INPC en noviembre de 2016: 121.953

Variación = ( 122.515 / 121.953 - 1 ) * 100 = 0.46

Para conocer más acerca de la elaboración del INPC consulte la sección "Aspectos metodológicos" en la página de precios. https://www.inegi.org.mx/programas/inpc/2018/?init=0

La generación del INPC es una facultad exclusiva del INEGI conforme dispuesto por artículo 59 fracción 3 de la LSNIEG. Así mismo, dicha información fue determinada como 
Información de Interés Nacional en el artículo 78 de la LSNIEG.

Modified: 2021-08-05

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: 

Keyword: "Índice", "Precios", "Inflación", "Variación", "Consumidor", "Subyacente", "No subyacente".

ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

Temporal: 2003-01-01-2021-07-01

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Mensualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/inpc/2018/







